Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/redis.po
Languages: ko

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Redis is an open-source, in-memory data structure store used as a database, cache, message broker, and streaming engine. Mattermost uses Redis as an external cache to improve performance at scale. When properly configured, Redis can help support Mattermost installations with more than 100,000 users by providing improved performance through efficient caching.
ko: Redis는 데이터베이스, 캐시, 메시지 브로커, 스트리밍 엔진으로 사용되는 오픈 소스 인메모리 데이터 구조 저장소입니다. Mattermost는 대규모에서 성능을 향상시키기 위해 Redis를 외부 캐시로 사용합니다. 적절히 구성된 경우, Redis는 효율적인 캐싱을 통해 향상된 성능을 제공하여 100,000명 이상의 사용자가 있는 Mattermost 설치를 지원할 수 있습니다.

source: Deployment guide
ko: 배포 가이드

source: Deploying Redis with Mattermost includes the following 2 steps: `setting up the Redis server <#set-up-a-redis-server>`__, and `configuring Redis in Mattermost <#configure-redis-in-mattermost>`__.
ko: Mattermost와 함께 Redis를 배포하는 것은 다음 2단계를 포함합니다: `Redis 서버 설정 <#set-up-a-redis-server>`__ 및 `Mattermost에서 Redis 구성 <#configure-redis-in-mattermost>`__.

source: Set up a Redis server
ko: Redis 서버 설정

source: Download and install the latest release of `Redis 7.x <https://redis.io/download/>`_. See the Redis documentation for installation details specific to your operating system.
ko: `Redis 7.x <https://redis.io/download/>`_ 의 최신 릴리스를 다운로드하고 설치하세요. 운영 체제별 설치 세부 정보는 Redis 문서를 참조하세요.

source: Configure Redis appropriately for your environment. Ensure that Redis is secured and accessible only by trusted systems.
ko: 환경에 맞게 Redis를 적절히 구성하세요. Redis가 보안이 유지되고 신뢰할 수 있는 시스템에서만 접근 가능하도록 하세요.

source: For high availability deployments, consider setting up Redis in a cluster configuration for improved reliability and performance.
ko: 고가용성 배포를 위해 향상된 안정성과 성능을 위해 클러스터 구성으로 Redis를 설정하는 것을 고려하세요.

source: Configure Redis in Mattermost
ko: Mattermost에서 Redis 구성

source: Follow these steps to configure Mattermost to use your Redis server:
ko: Redis 서버를 사용하도록 Mattermost를 구성하려면 다음 단계를 따르세요:

source: Go to **System Console > Environment > Cache**.
ko: **시스템 콘솔 > 환경 > 캐시** 로 이동하세요.

source: Set **Cache Type** to ``redis`` to enable the Redis-specific settings.
ko: Redis 관련 설정을 활성화하려면 **캐시 유형** 을 ``redis`` 로 설정하세요.

source: Set the Redis server connection details:
ko: Redis 서버 연결 세부 정보를 설정하세요:

source: Enter **Redis Address** for the Redis server you set up earlier (e.g., ``redis.example.com:6379``).
ko: 이전에 설정한 Redis 서버의 **Redis 주소** 를 입력하세요(예: ``redis.example.com:6379``).

source: (Optional) Enter **Redis Password** if your Redis server requires authentication.
ko: (선택 사항) Redis 서버에 인증이 필요한 경우 **Redis 비밀번호** 를 입력하세요.

source: (Optional) Enter **Redis Database** to specify which Redis database to use (-1 by default, which uses Redis's default database).
ko: (선택 사항) 사용할 Redis 데이터베이스를 지정하려면 **Redis 데이터베이스** 를 입력하세요(기본값은 -1로, Redis의 기본 데이터베이스를 사용함).

source: Save your configuration and restart the Mattermost server.
ko: 구성을 저장하고 Mattermost 서버를 재시작하세요.

source: Alternatively, you can configure Redis in the ``config.json`` file:
ko: 또는 ``config.json`` 파일에서 Redis를 구성할 수 있습니다:

source: Deploy with AWS ElastiCache
ko: AWS ElastiCache로 배포

source: For enterprise-scale deployments, AWS ElastiCache for Redis provides a fully managed Redis service that simplifies deployment, operation, and scaling.
ko: 엔터프라이즈 규모 배포를 위해 AWS ElastiCache for Redis는 배포, 운영 및 확장을 단순화하는 완전 관리형 Redis 서비스를 제공합니다.

source: When deploying Mattermost with AWS ElastiCache:
ko: AWS ElastiCache로 Mattermost를 배포할 때:

source: Create an ElastiCache for Redis instance, choosing Redis OSS version 7.1 or later.
ko: Redis OSS 버전 7.1 이상을 선택하여 Redis용 ElastiCache 인스턴스를 생성하세요.

source: Based on load testing results, we recommend starting with a ``cache.m7g.2xlarge`` instance for deployments supporting over 100,000 users.
ko: 부하 테스트 결과를 기반으로, 100,000명 이상의 사용자를 지원하는 배포에는 ``cache.m7g.2xlarge`` 인스턴스로 시작하는 것을 권장합니다.

source: Configure your Mattermost server to connect to the ElastiCache endpoint.
ko: Mattermost 서버가 ElastiCache 엔드포인트에 연결되도록 구성하세요.

source: Monitor CPU utilization closely, as Redis is single-threaded and performance bottlenecks are typically CPU-bound rather than memory-bound.
ko: Redis는 단일 스레드이므로 성능 병목 현상이 일반적으로 메모리보다 CPU에 의해 발생하므로 CPU 사용률을 면밀히 모니터링하세요.

source: Performance considerations
ko: 성능 고려사항

source: When using Redis with Mattermost, consider the following performance insights:
ko: Mattermost에서 Redis를 사용할 때 다음 성능 인사이트를 고려하세요:

source: Current load tests indicate that memory usage of Redis is relatively low, with CPU being the primary bottleneck because Redis is single-threaded.
ko: 현재 부하 테스트에 따르면 Redis의 메모리 사용량은 상대적으로 낮으며, Redis가 단일 스레드이기 때문에 CPU가 주요 병목 현상입니다.

source: When planning your Redis deployment, use CPU utilization as the primary metric for scaling decisions.
ko: Redis 배포를 계획할 때 확장 결정을 위한 주요 지표로 CPU 사용률을 사용하세요.

source: Implementation details
ko: 구현 세부사항

source: Mattermost uses the `rueidis <https://github.com/redis/rueidis>`_ library instead of the more popular `go-redis <https://github.com/redis/go-redis>`_, primarily because rueidis offers more performance optimizations out of the box, including:
ko: Mattermost는 더 인기 있는 `go-redis <https://github.com/redis/go-redis>`_ 대신 `rueidis <https://github.com/redis/rueidis>`_ 라이브러리를 사용합니다. 주로 rueidis가 다음과 같은 추가 성능 최적화를 기본적으로 제공하기 때문입니다:

source: Automatic pipelining of concurrent queries
ko: 동시 쿼리의 자동 파이프라이닝

source: Client-side caching
ko: 클라이언트 측 캐싱

source: Additional performance tuning options like MaxFlushDelay
ko: MaxFlushDelay와 같은 추가 성능 튜닝 옵션

source: The primary implementation files include:
ko: 주요 구현 파일은 다음과 같습니다:

source: ``platform/services/cache/provider.go`` - Contains the library initialization code
ko: ``platform/services/cache/provider.go`` - 라이브러리 초기화 코드를 포함

source: ``platform/services/cache/redis.go`` - Contains the cache interface implementation
ko: ``platform/services/cache/redis.go`` - 캐시 인터페이스 구현을 포함

source: Frequently asked questions (FAQ)
ko: 자주 묻는 질문(FAQ)

source: Do I need to use Redis?
ko: Redis를 사용해야 하나요?

source: While Redis is not required for smaller Mattermost deployments, it is highly recommended for large-scale installations. - If your installation has more than 100K users, Redis is highly recommended. Redis significantly improves performance by reducing database load and optimizing common operations. - If your installation has less than 100K users, Redis is not recommended.
ko: Redis는 소규모 Mattermost 배포에는 필요하지 않지만, 대규모 설치에는 강력히 권장됩니다. - 설치에 10만 명 이상의 사용자가 있는 경우 Redis를 강력히 권장합니다. Redis는 데이터베이스 부하를 줄이고 일반적인 작업을 최적화하여 성능을 크게 향상시킵니다. - 설치에 10만 명 미만의 사용자가 있는 경우 Redis는 권장되지 않습니다.

source: It is suggested to keep an eye on the ``sum(rate(mattermost_cache_mem_invalidation_total[5m]))`` metric which indicates the rate of cache invalidations happening. A single cache invalidation will send a message across your HA cluster to all nodes, leading to database calls from all of them. So the metric, combined with the number of nodes in your cluster should be used to determine when is the right time to use Redis.
ko: 캐시 무효화가 발생하는 비율을 나타내는 ``sum(rate(mattermost_cache_mem_invalidation_total[5m]))`` 메트릭을 주시하는 것이 좋습니다. 단일 캐시 무효화는 HA 클러스터의 모든 노드에 메시지를 보내 모든 노드에서 데이터베이스 호출이 발생하게 합니다. 따라서 이 메트릭과 클러스터의 노드 수를 함께 사용하여 Redis를 사용하기에 적절한 시점을 결정해야 합니다.

source: For example, if you have more than 10 nodes in your cluster, and the rate of invalidations goes beyond 10, then you should definitely start considering adding Redis.
ko: 예를 들어, 클러스터에 10개 이상의 노드가 있고 무효화 비율이 10을 초과하는 경우, Redis 추가를 고려해야 합니다.

source: Should I install Redis on the same machine as Mattermost Server?
ko: Mattermost 서버와 동일한 시스템에 Redis를 설치해야 하나요?

source: For production deployments, we recommend running Redis on a separate machine from the Mattermost server. This separation allows for better resource allocation and improved system reliability.
ko: 프로덕션 배포의 경우 Mattermost 서버와 별도의 시스템에서 Redis를 실행하는 것을 권장합니다. 이러한 분리는 더 나은 리소스 할당과 향상된 시스템 안정성을 제공합니다.

source: What Redis metrics should I monitor?
ko: 어떤 Redis 메트릭을 모니터링해야 하나요?

source: When running Redis with Mattermost, monitor the following metrics:
ko: Mattermost와 함께 Redis를 실행할 때 다음 메트릭을 모니터링하세요:

source: CPU utilization (primary bottleneck)
ko: CPU 사용률(주요 병목 현상)

source: Memory usage
ko: 메모리 사용량

source: Connected clients
ko: 연결된 클라이언트

source: Cache hit ratio
ko: 캐시 적중률

source: Operation latency
ko: 작업 지연 시간

source: Mattermost's ``mattermost_db_cache_time`` Grafana metric with labels of ``cache_name`` and ``operation``, which can be used to further monitor the performance of Redis
ko: Redis의 성능을 추가로 모니터링하는 데 사용할 수 있는 ``cache_name`` 및 ``operation`` 레이블이 있는 Mattermost의 ``mattermost_db_cache_time`` Grafana 메트릭
